

面向对象编程 Object-Oriented Programming
什么是对象
    对象是指现实中的物体或实体（Object）
面向对象：
    把一切看成对象（实例/实体/物体） ，用各种对象之间的的关系来描述事务

对象都有什么特征：
    对象有很多属性（名词，量词）
        姓名，年龄，性别.....
    对象有很多行为（动词，动作）
        学习，吃饭，睡觉，工作

什么是类
    是拥有相同属性和行为的对象分为一组，即为一个类
    类是用来描述对象的工具，用类可以创建此类的对象（实例）

    示意：
    车
累的创建语句 class 语句
    语法：
        class 类名（继承列表）
        '类的文档字符串'
        实例方法定义
        类变量的定义
        类方法（@classmethod)  定义
        静态方法(@staticmethod)定义
    作用：
        创建一个类
        类用于描述的对象的行为和属性
        类用于创建此类的一个或多个对象（实例）
        说明：
            继承列表可以省略，省略继承列表表示继承自object类
            类名必须是标识符


    示例1：
    
构造函数：
    构造函数用的表达式语法：
    类名([创建传参列表])
    作用：
    创建这个类的实例对象，并返回此实例对象的引用关系
    示例见：

            实例
实例说明：
    实例有自己的作用域和名字空间，可以为该实例添加实例变量
    实例可以调用类方法和实例方法
    实例可以访问类变量和实例变量

实例方法
    定义语法：
        class 类名（继承列表）：
            def 实例方法名（self， 形参1， 形参2，....）：
                '''方法的文档字符串'''
                语句块
    作用：
        用于描述一个对象的行为，让此类函数的全部对象都拥有相同的行为
    说明：
        实例方法的实质是函数，是定义在类内的函数
        实例方法至少有一个形参，第一个形参绑定调用这个方法的实例
            一般命名为'self'
    调用语法：
        实例.实例方法名（调用传参）
        或
        类名.实例方法名(实例，调用传参)


实例属性  instance  attribute(也叫实例变量)
    每个实例可以有自己的变量用来记住自己的数据，称为实力属性
    属性的使用语法：
        实例.属性名
    属性的赋值规则：
        首次为属性赋值则创建些属性
        再次为属性赋值则修改属性的绑定关系
    作用：
        记录每个对象自身的数据
    示例： 


删除属性
    del 语句可以删除对象的属性
    语法：
        del 实例.实例变量名
    示例： 
        class Dog:
            pass
        dog1 = Dog()
        dog1.color = '白色'
        print(dog1.color)
        del dog1.color

初始化方法：
    作用：
        对新创建的对象添加属性
    语法格式：
        class 类名（继承列表）：
            def __init__(self[,形参列表]):
                语句块
        注：[]代表的内容可以省略
    说明：
        １．初始化方法名必须为__init__不可改变
        ２．初始化方法会在构造函数创建实例后自动调用，且将实例自身
            通过第一个参数self传入__init__方法
        ３．构造函数的实参将通过__init__方法的形参列表传入到
            __init__方法中
        ４．初始化方法如果需要return　语句则必须返回None

析构方法：
    语法：　
    class 类名：　
        del __del__(self):
            语句块

作用：
    经常用于释放对象所占用的资源（如对象打开的文件等）
    说明：
    析构函数将在对象被销毁前自动调用
    python语言建议不要再对象销毁时做任何事情，因为销毁的时间难以确定


预置的实例属性
__dict__属性
    __dict__属性绑定一个存储此实例自身变量的字典


__class__属性
    __class__属性绑定创建此实例的类

    作用：
    可以借组此属性来访问创建此实例的类
    